O que vocês querem afinal?
O Fang Muyang insistiu em não dormir em casa ontem à noite.
Ele queria vir para a fábrica.
Tentei impedi-lo por um bom tempo, mas não consegui.
O senhor sabe.
Ele... o problema dele...
Ainda não melhorou?
Seria ruim se ele fizesse algo impróprio.
Então tive que vir junto.
Mas vocês não podem dormir aqui.
Aqui é o Escritório da fábrica.
Não é a casa de vocês.
Arrumem suas coisas depressa.
Vamos, vamos, saiam.
Eu não vou embora.
Perdi minha casa.
Para onde quer que eu volte?
Não pode deixar eu e minha esposa dormirmos na rua.
Onde vocês dormem...
não é problema meu.
Mas não podem dormir no Escritório da fábrica.
Feng Lin.
Jogue as cobertas para fora.
Avise o pessoal do Departamento de Segurança.
Expulse-os daqui.
Feng Lin.
Então você é a Feng Lin.
Ouvi dizer que você ganhou um apartamento.
O Diretor Xu costumava me ensinar...
a mostrar abnegação.
Você é universitária.
E um membro-chave do Escritório da fábrica.
Que tal você mostrar um pouco de abnegação?
E ceder o apartamento para nós?
Todo mundo sabe.
Que para salvar vocês...
machuquei a cabeça.
Agora tenho momentos bons e ruins.
Coisas do passado...
às vezes consigo me lembrar de algumas.
Lembro que naquele dia...
chovia muito.
De repente...
uma árvore foi derrubada.
E eu vi a sua casa desabar.
"O que houve?"
"Enquanto não registrarmos o casamento..."
"não somos marido e mulher."
"Se alguém nos vir dormindo juntos..."
"será conduta imprópria."
"Estaremos acabados, entende?"
Entrei e vi...
Diretor!
Como funcionária da fábrica...
devo colocar o sacrifício em primeiro lugar...
e o lazer depois.
Aceito ceder o apartamento ao Camarada Fang Muyang.
Acredito que...
o Camarada Fang Muyang precisa mais dele do que eu.
Pequena Feng...
O que é isso?
Diretor.
Sofrer um pouco não é nada.
Mas com eles agindo assim...
temo que isso afete a sua reputação.
Não quero deixá-lo em uma situação difícil.
Pequena Feng...
Fico muito feliz...
em ouvir você dizer isso.
Vejam só.
Essa é a diferença.
Essa é a consciência política.
Camarada Feng Lin...
obrigado.
Vou deixar vocês morarem lá.
Podem morar lá!
Fiquem com o lugar!
Quero ver como vão morar!
Quero ver como vão viver aqui!
Feng Lin, o que está fazendo?
Embora eu tenha cedido o apartamento...
fui eu quem pintou as paredes.
Faço o que eu quiser com elas.
Este é o nosso apartamento!
Feng Lin, não exagere.
Eu faço o que eu quiser!
Não vou facilitar para vocês.
Feng Lin.
Feng Lin!
Vou te avisar pela última vez.
Só quero o apartamento que é meu por direito.
Contanto que, de agora em diante...
não crie mais problemas para a Fei Ni...
aquelas coisas que eu não deveria lembrar...
eu esquecerei completamente.
Por que eu deveria acreditar em você?
Você só pode confiar em mim.
Deixe-a ir.
Eu tenho um jeito.
Venha comigo comprar umas coisas.
Tem uma coisa que eu queria te perguntar.
Por que a Feng Lin tem tanto medo de você?
Não pergunte.
O importante é conseguirmos a casa.
Não precisa ficar nervosa.
Meus pais são bem tranquilos.
Pai.
Mãe.
Chegaram.
Que bom que voltaram.
Esta é a Fang Mujing.
Pai, mãe.
Não fiquem aí parados.
Leve a Jingjing para lavar as mãos.
Depois de lavar as mãos, vamos comer.
Vão logo.
Isso, vão.
Xiao Fang.
O Qu Hua sempre foi uma pessoa organizada.
Ele começar a namorar você de repente...
E dizer de repente que vai se casar...
Para ser honesta...
Eu e o pai dele ficamos um pouco surpresos.
Mas, vendo você pessoalmente hoje...
Eu consigo entendê-lo.
Hoje é um bom dia.
Qu Hua, desejo felicidades a vocês.
A partir de hoje...
Vocês são companheiros revolucionários.
Espero que no trabalho futuro de vocês...
E na vida...
Vocês se ajudem e se amem.
E envelheçam juntos.
Vamos, vamos fazer um brinde.
Xiao Fang.
Em nome do pai do Qu Hua e em meu nome...
Bem-vinda à nossa família.
Vamos.
Obrigada, pai. Obrigada, mãe.
Pai, mãe.
Depois de casada...
Eu certamente cumprirei...
Os deveres de uma esposa.
Ótimo.
Qu Hua.
A vovó acordou.
Vovó.
O Xiao Hua voltou.
Está mais magro de novo.
Magro é bom, parece disposto.
Vovó.
Eu me casei.
Eu sei, eu sei.
Casar é bom.
Fico tranquila sabendo que casou.
Esta é minha esposa, Fang Mujing.
Olá, vovó.
Mãe.
Isso não se usa mais hoje em dia.
A mamãe está confusa.
Deixe ela.
Este envelope vermelho...
Eu guardei para você esse tempo todo.
Yanyan.
Finalmente você se casou com o Xiao Hua.
A vovó está muito feliz.
Aqui, pegue.
Para você.
Yanyan, pegue.
Vovó.
Meu nome é Fang Mujing.
Certo, pegue.
Pegue.
Vovó.
Nós aceitamos.
Obrigada, vovó.
Bom.
Xiao Jiang.
Levante-se.
Traga a vovó para comer.
Está bem.
Vamos comer.
Devagar.
Xiao Jiang, pegue uma tigela e hashis.
Tá bom.
Jogou mesmo.
Joga.
É a parede da nossa casa.
Confie em mim uma vez.
Vamos lá. Três, dois, um.
E então? Aprendeu?
Aprendi.
Então desenhe um.
Como ficou o meu?
Tem um problema aqui.
Olhe aqui.
A brisa da primavera sopra pela encosta
Levando calor até a janela
Ramos de salgueiro tocam a água do rio
Espalhando o verde pelas margens
Campos dourados de flores de colza
São o carimbo postal deixado pelo sol
Lin Mei
O relatório de retorno à cidade foi aprovado
Eu vou para casa
Voltando para casa
O dente-de-leão abre seu pequeno guarda-chuva
Enviando notícias da primavera para terras distantes
Vendo o sol banhar a terra
A grama verdejante
Flores da montanha em pleno desabrochar
A primavera inteira floresce para mim
Você está se acostumando com aquelas coisas?
Eu não sou muito bom em fazer compras
A Yanyan que a vovó chama
Era sua ex-namorada, né?
A vovó tem um tumor maligno no cérebro
O tumor pressionou os nervos
Por isso ela te confundiu com outra pessoa
Foi a vovó que me confundiu com outra pessoa
Ou você procurou alguém com a aparência dela
Para me encontrar
Não quero ouvir mentiras fáceis de desmascarar
Sim
Eu te pedi em casamento
Realmente porque você se parece com a Yanyan
Então
O Professor Wu também conhece essa Yanyan
O Professor Wu é tio da Yanyan
Não é à toa
Que ele me avisava direta e indiretamente
Para entender seus relacionamentos passados
Mas mantinha a boca fechada
Recusando-se a me explicar claramente
Aos olhos dele
Não passo de uma substituta patética
Que ainda estava no escuro, toda orgulhosa
Achando que tinha encontrado o amor
Fang Mujing
Você aceitou meu pedido por amor?
Não foi para
Se livrar da sua origem familiar?
Assim que firmamos nosso relacionamento
Você correu logo em seguida
Para enviar o pedido de entrada no projeto à escola
Nessa sua pressa toda
Quanto de amor está escondido?
Se meu pai não fosse um soldado revolucionário
Você ainda casaria comigo?
Se eu não me parecesse com a Yanyan
Já que é uma troca de interesses
Não vamos esperar amor
Alguém de origem impecável como você
Nunca entende a injustiça e humilhação que passamos
Minha família
É como uma marca de nascença
Sempre no meu rosto
Lembrando a mim e às pessoas ao meu redor o tempo todo
Que sou inferior
Por mais que eu me esforce
Não consigo o que os outros têm ao alcance da mão
É verdade
Eu mal podia esperar para usar
O nome da sua família Qu
Mas eu também vou, com os pés no chão,
Desempenhar bem o papel de esposa
Você acha que seu comportamento atual
É de uma esposa qualificada?
Claro que é
Posso desempenhar bem o papel de substituta da Yanyan
Eu e ela
Quem é mais bem proporcionada?
O que foi?
Me trata como substituta dela
Mas não quer que eu fale dela?
Vou dormir no hospital hoje
Mestre Li, Mestre Li
Me serve mais dois pedaços de carne
Tá bom
Não conta pra ninguém, hein
Tá, pode deixar
Fei Ni
Irmã Liu
Venha
Coma uns pedaços de carne
Obrigada, Irmã Liu
De nada
Fei Ni
Parabéns
Eu me perguntava por que alguém como o Ye Feng
não servia para você
Acontece que você tinha o Fang Muyang de reserva
Embora as condições do Fang Muyang sejam piores que as do Ye Feng
mas
o gênio do Ye Feng foi estragado por aquela pessoa
você fez bem em terminar com ele
Irmã Liu, eu não usei o Fang Muyang como reserva
Além disso
eu não acho que o Fang Muyang seja pior que o Ye Feng
Sim, sim, sim
Entendo, entendo
Considere que eu errei
Eu falei besteira
Falando nisso
você e o Fang Muyang já pegaram a certidão de casamento
quando vão nos dar os doces de casamento?
Ele não seria tão pão-duro
a ponto de não querer comprar doces, né?
Ou será que
ele não tem trabalho agora
e não tem dinheiro para os doces?
Não, claro que não
Então por quê?
Fui eu que não deixei ele comprar
Acho um desperdício de dinheiro desnecessário
Aí você está sendo ingênua
Casamento é algo tão importante
e você não quer nem oferecer doces para o pessoal
Então todo mundo
sabe-se lá o que vai falar de vocês pelas costas
Que falem pelas costas, então
Eu não ligo
E não tenho medo se falarem na cara
Olha só você...
Você agora é...
Irmã Liu
Avise todos os camaradas casados da Oficina 1
para se reunirem fora do escritório da fábrica à uma hora
Certo, certo
Vamos juntas depois de comer
Eu...
Você agora também é uma camarada casada
É
Irmã Liu
O que estão distribuindo?
São itens de proteção?
Que itens de proteção o quê
Contraceptivos
Eu não uso isso
Fei Ni
O que foi?
Demorou tanto para chegar nossa vez
Fei Ni
Não me diga que
planeja engravidar e ter filho logo depois de casar
A gente se previne sozinho, então não vamos pegar
Não, não
Camarada Fei Ni
não se superestime demais
Vocês jovens
sempre acham que sabem fazer a tabelinha
e que sabem de tudo
Vou te contar uma coisa
quando chega na hora H
ninguém pensa em mais nada
Por isso eu te digo
por mais que calcule, é melhor confiar na ciência
Vamos
Eu li o artigo.
Muito bom.
Venha trabalhar no jornal depois de se formar.
Obrigada, Tio Fu.
Vou continuar me esforçando.
Tio Fu.
Deixa comigo.
A aula acabou.
A Ling Yi também está aqui.
Vocês dois não se veem há um tempo, né?
Tio Fu.
Vim hoje para te contar uma coisa.
Eu me casei.
O quê?
Você se casou?
Sim.
Quando isso aconteceu?
Com quem?
Fei Ni.
A moça que cuidou de mim esse tempo todo.
Isso é uma ótima notícia.
Finalmente tem alguém para cuidar de você.
Não se esqueça, hein.
Arranje um tempo para levar sua esposa lá em casa.
Para eu e sua tia a conhecermos direito.
Tudo bem.
A minha Fei Ni adora comer.
Então peça para a Tia Liu fazer algo gostoso para ela.
Olha só, olha só.
Mal casou e já está mimando a esposa.
Pode deixar, vou pedir para sua tia...
...fazer costelinha refogada para ela.
É a especialidade da sua tia.
Tá bom.
Então agradeço à Tia Liu em nome da Fei Ni.
É só "Fei Ni" pra cá, "Fei Ni" pra lá.
Estou até curioso.
O que ela tem de especial...
...para ter domado um moleque travesso como você.
O senhor vai entender quando a conhecer.
Eu já vou indo.
A Fei Ni está me esperando em casa.
Tchau, Tio Fu.
Lembre-se de trazer sua esposa na próxima vez.
Com certeza.
Tchau.
Esse garoto realmente me surpreendeu.
Tio Fu.
Eu...
Eu também já vou.
Fang Muyang.
O que foi?
Você...
Você me odeia?
Por que eu te odiaria?
Eu não fui te visitar no hospital.
Foi porque eu tinha uma reportagem externa para fazer.
Eu queria ter ido te ver, mas...
Você não precisa se explicar.
Você não tinha obrigação nenhuma de cuidar de mim.
Eu até tenho que te agradecer.
Se você tivesse ido...
...a Fei Ni não teria ido.
E nós não teríamos nos casado.
Você recuperou toda a sua memória?
Na minha memória...
...somos apenas amigos que cresceram juntos.
E você não é minha namorada.
Quanto ao motivo de eu...
...ter cedido minha vaga na universidade para você...
...você deve saber melhor do que eu.
Ling Yi.
Não importa o que você sentia por mim antes.
Já que agora você...
...escolheu outro caminho...
...você deveria focar seus pensamentos...
...na escolha que fez.
Além disso, eu me casei com a Fei Ni.
Você não deveria ficar feliz?
Eu estou muito feliz, sim.
Finalmente tenho um concorrente a menos.
Afinal, para mim agora...
...o Ye Feng é o mais importante.
Aonde você está me levando?
Vem, sobe aqui.
Vem, cuidado.
Ainda dá para subir neste terraço.
Eu também descobri isso agora.
Vem, sobe.
É lindo demais.
Sente-se.
Eu gosto tanto desta casa.
Gosto muito.
Fang Muyang.
Agora nós temos um lar.
Mas nossa casa está vazia agora.
Então precisamos colocar móveis nela.
A casa é sua.
Então eu pago mais pelos móveis.
Eu fiz as contas.
Vamos comprar de segunda mão
É o que mais compensa
Por mim, tudo bem
Mas não posso deixar você usar coisas usadas
Por que não?
Sendo barato, está ótimo
Não se preocupe com os móveis
Deixa comigo
Aquele dinheiro que sua irmã te deu
Já deve ter acabado, né?
Você ainda precisa comprar pincéis e papel
Tem que economizar um pouco
Sabe-se lá quando vai ganhar dinheiro
Ah, é mesmo
Comprei este pincel novo para você
O que é isso?
Isso...
Nada não. Me dá aqui
Me dá
Fang Muyang
Não sei, ué
Para com isso
Você não sabe?
Se não sabe, vou perguntar aos pais depois
Me dá isso
Você...
Você é chata, hein?
Devolve para mim
Isso é...
A fábrica distribuiu
Já está na hora do jantar. Cadê o Xiao Fang?
Cheguei, pai
Trouxe um prato extra para o jantar
Você comprou tudo isso?
Sim
Eu queria ter comprado barriga de porco
Mas os cupons de racionamento de carne acabaram
Mãe
Mês que vem compro barriga de porco
A senhora faz carne de porco refogada, tá?
Pode deixar!
O mês mal começou
E você já gastou os cupons de racionamento de carne?
Somos recém-casados
Comemos carne para comemorar
Só para comer...
...você inventa qualquer desculpa
Está bem, está bem
O Xiao Fang fez isso por você
Acha que você cansou muito arrumando a casa
Quer te ver forte, não é?
É, é isso mesmo, mãe
É, sua mãe tem razão
O casamento de vocês...
...foi simples demais
Mesmo que a gente não possa pagar um banquete
Temos que dar balas de casamento para o pessoal
Para os vizinhos darem os parabéns, não é?
Isso, isso. Seu pai está certo
Amanhã comprem umas balas de casamento
E levem para o trabalho
Tá bom, eu compro
Pai, mãe, não precisa mesmo
O dinheiro tem que ser gasto no essencial
A gente só casa uma vez
Como você quiser
Que delícia
Vamos, vamos
Já estou satisfeita
Não precisa me servir mais
Comam mais vocês
Eu também tenho
Comam, comam à vontade
Cama de casal
Comprar também uma cômoda
Não, não
É muito caro
Vamos comprar um baú
Beba um pouco de água
De onde veio tanto dinheiro?
Isso é o que juntei desde que comecei a trabalhar
Dinheiro que guardei para a faculdade
Eu economizei cada centavo todo mês
Só consegui juntar isso
Certo
O dinheiro das compras de hoje
Eu peço desculpas a você. Desculpe
Eu me exaltei um pouco na mesa de jantar
Eu não devia ter agido assim
Mas, Fang Muyang
Embora nosso casamento seja falso
Mas os dias que viveremos daqui para frente
Serão vividos juntos de verdade
Então cada conta deve ser calculada com clareza
Agora há pouco, durante a refeição
Eu e meus pais comemos a carne
Então pegue este dinheiro
Pegue. Pegue logo
Segure bem
Mas, gastando o que não tem desse jeito
Se um dia você morrer de fome, eu terei que cuidar de você
Então você tem medo que eu morra de fome
Essa pessoa só ouve metade do que se diz
Eu disse que tenho medo de ter que te sustentar se você passar fome
Isso é todo o meu dinheiro
Para quê?
Cuide do dinheiro para mim daqui para frente
Tenho medo de gastar à toa
Tá bom, vou guardar por enquanto
Os doze que ele me deu
Alunos
O desenho ao ar livre
É, do nosso jornal diário,
da Escola de Treinamento de Arte para Operários, Camponeses e Soldados,
o curso mais importante
Na pintura
O maior tabu é trabalhar isolado da realidade
Na verdade, a natureza
É a nossa melhor professora
O que estão fazendo?
Parem, não corram!
Vocês estão solapando as bases do socialismo
Não corram!
Irmão Qiang, dá para pescar aqui?
Dá sim, tem muito peixe aqui
Mas a patrulha não deixa pescar
Eles só podem vir pescar escondido
Concentrem-se no desenho
Sem cochichos
Doutor, como foi a cirurgia?
A cirurgia foi um grande sucesso
Xiao Dong, vá explicar os cuidados pós-operatórios à família
Certo. Venham comigo por aqui
O que você faz aqui?
Mamãe disse
Que você sua muito toda vez que opera
Então pensei em trazer uma muda de roupa para você
Digamos que é
Para cumprir meu dever de esposa
Nunca tinha notado antes
Que você fica tão bem com essa cor
Antes eu não tinha coragem de usar
Medo que dissessem que sou veneno remanescente da burguesia
Com origem ruim, até ser bonita é errado
Mas agora não tenho mais medo
Para você
Vamos comer juntos
Não, tenho coisas na escola
Fei Ni
Nós somos recém-casados.
Comprar móveis usados não é adequado.
Se você acha os móveis novos caros,
que tal comprarmos madeira?
Eu mesmo posso fazer os móveis.
O que tem de errado com usados?
Parecem muito bons para mim.
Olhe esta cama.
Acho que é boa.
Uma para cada um de nós.
Eu...
Depois de casados,
não faz sentido cada um dormir numa cama de solteiro.
Os vizinhos vão perceber tudo se virem isso.
E não teríamos como explicar para seus pais.
Além disso,
nossa casa é tão pequena.
Onde caberiam duas camas de solteiro?
É verdade.
Esta é boa.
Esta cama de casal é boa.
Isso não.
Se você comprar esta,
não vou ter que dormir com você todo dia?
Casados devem dormir juntos.
Não se esqueça,
você disse no dia do casamento:
"Uma cama de casal dividida em duas".
Então temos que dormir separados.
Aí não tem jeito.
De qualquer forma, não cabem duas camas de solteiro em casa.
Esse é bom
Beliche
Ficamos cada um com uma cama
Se alguém perguntar, a gente diz
que a parte de cima é para guardar coisas
Isso não vira um dormitório?
O que tem de errado com dormitório?
É a nossa casa
Eu coloco o que eu quiser
Por que esta escrivaninha não serve?
Você disse no dia do casamento
que tínhamos que comprar uma escrivaninha
É muito cara
Este baú é melhor
Serve como mesa
e ainda dá para guardar coisas dentro
É muito prático
É muito feio
Nem é um móvel de verdade
Qual o problema de ser feio?
Sendo prático, está ótimo
Tive uma ideia
Compramos o baú e a escrivaninha
Aí não dá
Me escuta primeiro
O baú serve para guardar coisas
e como mesa de jantar
A escrivaninha serve para estudar
e como mesa de cabeceira
Dois móveis viram quatro
Isso sim é praticidade
Tá bom
Mais para dentro, mais para dentro
Vai bater
Não falei para não mexer?
Deixa comigo, deixa comigo
Tudo bem
Pai, mãe, vou pegar água para vocês
Pai, vai devagar
Tem pouca coisa neste quarto
Eu disse para trazer aquele armário lá de casa
Mas não quis de jeito nenhum
Mãe
Somos só nós dois, para que tanta coisa?
E eu não trouxe aquela máquina de costura
para cá?
Já chega
Você tem pena de gastar dinheiro
Como se eu não te conhecesse
Não economize o dinheiro que eu e seu pai demos
Gaste o que for preciso
Eu sei
Depois a gente compra tudo o que falta
Fique tranquila
Nini
Não vamos falar de outras coisas
mas esse seu beliche
parece muito coisa de dormitório
Pai, isso é muito criativo
Comprar um beliche
e usar a parte de cima para guardar coisas é ótimo
Tá bom
Mas acho estranho de qualquer jeito
Nem parece coisa de casal
Nós acabamos de casar
A prioridade é a praticidade
Ah, é mesmo
Pai, mãe
Meu irmão disse que volta amanhã
O casamento dele com a Lin Mei
vocês precisam começar a organizar logo
Foquem mais neles
Não precisam se preocupar com a gente
É, pai
Vou trocar a água da bacia
Mulher, pare de ficar suspirando
Não é nada
Se o casalzinho está vivendo bem
é o que importa
Por que ficar se preocupando à toa?
Pai, mãe, bebam uma água
Não precisa, não precisa
Põe aí, põe aí
Vem cá, vem cá
Me ajuda a colar isto aqui
Tá
Pronto, este lado está colado
O senhor levanta mais um pouco aí
Mais alto?
Isso, só mais um pouquinho
Camarada Fei Ni
Você prefere a cama de cima ou a de baixo?
Fui eu que escolhi a cama.
Pode escolher.
Para mim tanto faz.
Que tal a cama de cima?
Primeiro, é mais limpa.
Segundo, sou fraco para bebida.
Se um dia eu beber demais com seu pai
e acabar subindo na cama errada...
Eu fico com a de cima.
Combinado.
Já vai!
Chefe de Seção Wang
Fei Ni, quem diria que seríamos vizinhos?
Pois é.
Olá, Xiao Fang.
Peguem uma maçã, sirvam-se.
Obrigada, Chefe de Seção Wang.
Olá.
Que pintura enorme.
Muito bom. Lindo, muito lindo.
As ideias dos jovens
são mesmo diferentes.
Vocês dois não dormem juntos?